### 2020-04-01 production/prod_analysis-cfa.rmd
update-0103-2020
* analisis de invarianza completo

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
css: "../input/bib/style.css"
output: 
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
    toc_depth: 4
    code_folding: "hide"
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

# Análisis PPM-S

# Wave 01

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "production/prod_analysis-cfa.Rmd",output_format = "html_document")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

```{r}
library(sjPlot)
library(dplyr)
library(lavaan)
library(stargazer)
library(corrplot)
library(psych)
library(knitr)
library(kableExtra)
```

```{r}
data01 <- sjlabelled::read_spss(path = "input/data/original/Estudio_3_ola1.sav",verbose = FALSE)

dat01 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv01")) %>% na.omit()
dat02 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv02")) %>% na.omit()
dat03 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) %>% na.omit()

# - Nos quedamos solamente con los casos que ACEPTARON participar y terminaron el cuestionario.
# - Para dejar una base que contenga solamente los casos que tienen información completa en los ítems usamos na.omit()

dat04 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>%
  select(starts_with("meritv01"),
         starts_with("meritv02"),
         starts_with("meritv03_p"),
         starts_with("FL_21_DO")) 
dat04$grupo <- NA
dat04$grupo[dat04$FL_21_DO_merit_perc_pref_julio19v01==1] <- 1
dat04$grupo[dat04$FL_21_DO_merit_perc_pref_julio19v02==1] <- 2
dat04$grupo[dat04$FL_21_DO_merit_perc_pref_julio19v03==1] <- 3
dat04$perc_effort <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_effort",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$perc_talent <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_talent",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$perc_wpart  <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_wpart" ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$perc_netw   <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "perc_netw"  ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)

dat04$pref_effort <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_effort",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$pref_talent <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_talent",vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$pref_wpart  <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_wpart" ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04$pref_netw   <- rowSums(dat04[,c(matches(match = "pref_netw"  ,vars = names(dat04)))],na.rm = TRUE)
dat04[dat04==0] <- NA
```

## Version 01: Fixed order by perception / preferences (N=`r dim(dat01)[1]`)

1. Percepcion esfuerzo
2. Percepcion talento
3. Percepcion familia rica
4. Percepcion redes
5. Preferencia esfuerzo
6. Preferencia talento
7. Preferencia familia rica
8. Preferencia redes

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat01,type = "html")
```

```{r correlacion v01}
cor01<-polychoric(dat01)
corrplot(cor01$rho,method = "color" ,type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r}
model01 <- '
perc_merit=~meritv01_perc_effort+meritv01_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv01_perc_wpart+meritv01_perc_netw  
pref_merit=~meritv01_pref_effort+meritv01_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv01_pref_wpart+meritv01_pref_netw'

fit1_c <- cfa(model = model01,data = dat01,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fit1_o <- cfa(model = model01,data = dat01,
            ordered = c("meritv01_perc_effort","meritv01_perc_talent",
                        "meritv01_perc_wpart","meritv01_perc_netw",
                        "meritv01_pref_effort","meritv01_pref_talent",
                        "meritv01_pref_wpart","meritv01_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit1_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit1_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> *#summary*: good fit, heywood case item 8.

## Version 02: Fixed order, by topic (N=`r dim(dat02)[1]`)

1. Percepcion esfuerzo
2. Preferencia esfuerzo
3. Percepcion talento
4. Preferencia talento
5. Percepcion familia rica
6. Preferencia familia rica
7. Percepcion redes
8. Preferencia redes

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat02,type = "html")
```

```{r}
cor02<-polychoric(dat02)
corrplot(cor02$rho,method = "color", type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model02 <- '
perc_merit=~meritv02_perc_effort+meritv02_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv02_perc_wpart+meritv02_perc_netw  
pref_merit=~meritv02_pref_effort+meritv02_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv02_pref_wpart+meritv02_pref_netw'

fit2_c <- cfa(model = model02,data = dat02,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fit2_o <- cfa(model = model02,data = dat02,ordered = c("meritv02_perc_effort","meritv02_perc_talent",
                                                      "meritv02_perc_wpart"  ,"meritv02_perc_netw",
                                                      "meritv02_pref_effort" ,"meritv02_pref_talent",
                                                      "meritv02_pref_wpart"  ,"meritv02_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit2_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit2_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```
> **NOTA**: bad fit, heywood en estimación DWLS

## Version 03: Random order (N=`r dim(dat03)[1]`)

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat03,type = "html")
```

```{r}
cor03<-polychoric(dat03)
corrplot(cor03$rho,method = "color", type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fit3_c <- cfa(model = model03,data = dat03,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fit3_o <- cfa(model = model03,data = dat03,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                       "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                       "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                       "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"),std.lv=FALSE)
#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit3_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit3_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA**: fit not very goood (RMSEA .7), no heywood. Try tau-equivalence

```{r,results='hold'}
model03.tau <- '
perc_merit=~ r1*meritv03_perc_effort+r1*meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~r2*meritv03_perc_wpart+ r2*meritv03_perc_netw  
pref_merit=~ r3*meritv03_pref_effort+r3*meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~r4*meritv03_pref_wpart+ r4*meritv03_pref_netw'

fit3_c.tau <- cfa(model = model03.tau,data = dat03,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fit3_o.tau <- cfa(model = model03.tau,data = dat03,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                               "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                               "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                               "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"), std.lv=FALSE)
#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit3_c.tau ) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit3_o.tau) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

```{r}
kable(rbind(ordinal    =fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal.tau=fitmeasures(fit3_o.tau)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),format = "markdown",digits = 3)

kable(anova(fit3_o,fit3_o.tau),format = "markdown",digits = 3)
```

> **NOTA:** El modelo con igualdad de cargas factoriales no deteriora significativamente el ajuste del modelo.

## Version 04: muestra completa (N=`r dim(dat04)[1]`)

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw),type = "html")
```

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
corrplot(cor04$rho, method="color",type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model04 <- '
perc_merit =~ perc_effort+perc_talent 
perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
pref_merit =~ pref_effort+pref_talent 
pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4_c <- cfa(model = model04,data = dat04,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fit4_o <- cfa(model = model04,data = dat04,ordered = c("perc_effort","perc_talent",
                                                       "perc_wpart","perc_netw",
                                                       "pref_effort","pref_talent",
                                                       "pref_wpart","pref_netw"),std.lv=FALSE)
#---------------------------------------------------#
cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit4_c ) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = standardizedsolution(fit4_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

### Resumen ajuste ola 01

```{r}
sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit1_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit1_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit2_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit2_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit3_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit3_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit4_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                    fitmeasures(fit4_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])
sum_fit$mod <- c("Modelo 1","Modelo 1","Modelo 2","Modelo 2","Modelo 3","Modelo 3","Modelo 4","Modelo 4")
sum_fit$est <- c("Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal")
sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())

kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Resumen estadísticos de ajuste ola 1") %>% kable_styling(full_width = F) %>% 
  collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>% 
  footnote(number = c("Modelo 1: fixed order by percepction/preference", 
                      "Modelo 2: fixed order by topic (i.e: effort)", 
                      "Modelo 3: Randomized order",
                      "Modelo 4: Complete sample"))
```

## Análisis por Grupos múltiples

```{r}
model04 <- '
perc_merit =~ perc_effort+perc_talent 
perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
pref_merit =~ pref_effort+pref_talent 
pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4_c_mg <- cfa(model = model04,data = dat04,estimator="MLR",std.lv=FALSE,group = "grupo") # Continuo/ estimador ML Robust
fit4_o_mg <- cfa(model = model04,data = dat04,ordered = c("perc_effort","perc_talent",
                                                          "perc_wpart","perc_netw",
                                                          "pref_effort","pref_talent",
                                                          "pref_wpart","pref_netw"),std.lv=FALSE, group = "grupo")
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fit4_c_mg)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal=  fitmeasures(fit4_o_mg)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Grupo","Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit4_c_mg) %>% filter(op=="=~") %>% select(group,lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fit4_o_mg) %>% filter(op=="=~") %>% select(group,lhs,rhs,est.std),
                c("group","lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

# Modelo Factorial de Segundo Orden:

## a. Factor de segundo orden por Percepción y Preferencia

```{r}
model04b1or <- '
perc_merit=~ perc_effort+perc_talent 
perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
pref_merit=~ pref_effort+pref_talent 
pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw
percep=~ perc_merit + perc_nmerit
prefer=~ pref_merit + pref_nmerit'

fit4a_c <- cfa(model = model04b1or,data = dat04, estimator="MLR")

fit4b_c <- cfa(model = model04b1or,data = dat04,ordered = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                                                            "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fit4a_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fit4b_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fit4a_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fit4b_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA:** Cargas factoriales de segundo orden son bajas. El ajuste del modelo no es bueno.

## b. Factor de segundo orden por Meritocracia y No Meritocracia

```{r}
model04b2or <-'perc_merit=~ perc_effort+perc_talent
               perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw
               pref_merit=~ pref_effort+pref_talent
               pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw
               merit =~ perc_merit  + pref_merit
               nmerit=~ perc_nmerit + pref_nmerit'

# fit4b_c <- cfa(model = model04b2or,data = dat04,estimator="MLR") # No converge

fit4b_o <- cfa(model = model04b2or,data = dat04, 
               ordered = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                           "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(ordinal=fitmeasures(fit4b_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (DWLS)")
kable(standardizedsolution(fit4b_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA:** El modelo estimado con MLR con factores de segundo orden "meritocracia/ no meritocracia" no converge. EL modelo estimado a través de DWLS converge, posee cargas muy bajas y una muy alta (merit~pref_merit). Fit es malo (RMSEA >.10)

# Wave 02

```{r}
data02 <- sjlabelled::read_spss(path = "input/data/original/Estudio_3_ola2.sav",verbose = FALSE)
load(file = "input/data/proc/datawide.RData")
dat01 <- data02 %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

## ATE indicadores meritocracia

```{r, out.width="75%"}
m01<- lm(perc_effort_w2~treat,data = wide01)
m02<- lm(perc_talent_w2~treat,data = wide01)
m03<- lm(perc_wpart_w2~treat, data = wide01)
m04<- lm(perc_netw_w2~treat,  data = wide01)
#--------------------------------------------#
m05<- lm(pref_effort_w2~treat,data = wide01)
m06<- lm(pref_talent_w2~treat,data = wide01)
m07<- lm(pref_wpart_w2 ~treat, data = wide01)
m08<- lm(pref_netw_w2  ~treat,  data = wide01)
#--------------------------------------------#
stargazer::stargazer(m01,m02,m03,m04,type = "text")
stargazer::stargazer(m05,m06,m07,m08,type = "text")
```

> **NOTA**: Los tratamientos de información no se asocian de manera estadísticamente significativa con ninguno de los indicadores de la escala de meritocracia.

## CFA Muestra completa (Control, Desigualdad y Pobreza)

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(dat01,type = "html")
```

```{r}
dat01cor<- select(dat01,meritv03_perc_effort,meritv03_perc_talent,
                        meritv03_perc_wpart,meritv03_perc_netw,
                        meritv03_pref_effort,meritv03_pref_talent,
                        meritv03_pref_wpart,meritv03_pref_netw)
cor01<-polychoric(dat01cor)
corrplot(cor01$rho, type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02_c <- cfa(model = model03,data = dat01,estimator="MLR",std.lv=FALSE) # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02_o <- cfa(model = model03,data = dat01,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                         "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                         "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                         "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> **NOTA**: El ajuste de muestra completa en wave 02 con estimador MLR (robusto) es bastante bueno (CFI, RMSEA). El ajuste con DWLS es bastante bueno, CFI mejora, RMSEA aumenta un poco (0.59).

* **Recomendación**: es probable que el estimador MLR sea mejor que el ordinal.

### Factor de segundo orden

```{r}
modw2 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw 
merit =~perc_merit+pref_merit  
nmerit=~perc_nmerit+pref_nmerit'

# mod2_merit_c <- cfa(model = modw2,data = dat01) # Continuo/ estimador ML Robust

mod2_merit_o <- cfa(model = modw2,data = dat01,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(ordinal=fitmeasures(mod2_merit_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (DWLS)")
kable(standardizedsolution(mod2_merit_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

> * Factor de segundo orden usando MLR no converge.
> * Factor de segundo orden usando DWLS converge, pero las cargas no son buenas y el ajuste tampoco.

## CFA Muestra Control

```{r}
w02con <- data02 %>% filter(FL_6_DO_Control==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(w02con,type = "html")
```

```{r}
corw02_1<-polychoric(w02con)
corrplot(corw02_1$rho, type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02a_c <- cfa(model = model03,data = w02con,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02a_o <- cfa(model = model03,data = w02con,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02a_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02a_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02a_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02a_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

## CFA Muestra Pobreza

```{r}
w02pob <- data02 %>% filter(FL_6_DO_Tratamiento==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(w02pob,type = "html")
```

```{r}
corw02_2<-polychoric(w02pob)
corrplot(corw02_2$rho, type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02b_c <- cfa(model = model03,data = w02pob,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02b_o <- cfa(model = model03,data = w02pob,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02b_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02b_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02b_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02b_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

## CFA Muestra Desigualdad

```{r}
w02des <- data02 %>% filter(FL_6_DO_Tratamiento_desigualdad==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r echo=FALSE,results='asis'}
stargazer(w02des,type = "html")
```

```{r}
corw02_3<-polychoric(w02des)
corrplot(corw02_3$rho, type = "upper", order = "hclust", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

```{r,results='hold'}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw02c_c <- cfa(model = model03,data = w02des,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw02c_o <- cfa(model = model03,data = w02des,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                           "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                           "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                           "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw02c_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw02c_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw02c_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw02c_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

# Resumen ajuste ola 2

```{r}
sum_fitw02<- bind_rows(fitmeasures(fitw02_c)[ c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02_o)[ c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02a_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02a_o)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02b_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02b_o)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02c_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw02c_c)[c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fitw02$mod <- c("Modelo 1","Modelo 1","Modelo 2","Modelo 2","Modelo 3","Modelo 3","Modelo 4","Modelo 4")
sum_fitw02$est <- c("Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal","Continuo","Ordinal")
sum_fitw02 <- select(sum_fitw02,mod,est,everything())

kable(sum_fitw02,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Resumen ajuste ola 2") %>% 
  kable_styling(full_width = F) %>% 
  collapse_rows(columns = 1,valign = "middle") %>% 
  footnote(number = c("Modelo 1: Muestra completa", 
                      "Modelo 2: Muestra grupo Control", 
                      "Modelo 3: Muestra grupo tratamiento pobreza",
                      "Modelo 4: Muestra grupo tratamiento desigualdad"))
```

# Wave 03

```{r}
data03 <- sjlabelled::read_spss(path = "input/data/original/Estudio_3_ola3.sav",verbose = FALSE)
dat01 <- data03 %>% select(starts_with("meritv03_p")) 
```

```{r}
# sjt.fa(data = sjlabelled::remove_label(dat01),show.comm = TRUE)
```

```{r}
model03 <- '
perc_merit=~meritv03_perc_effort+meritv03_perc_talent 
perc_nmerit=~meritv03_perc_wpart+meritv03_perc_netw  
pref_merit=~meritv03_pref_effort+meritv03_pref_talent 
pref_nmerit=~meritv03_pref_wpart+meritv03_pref_netw'

fitw03c_c <- cfa(model = model03,data = dat01,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

fitw03c_o <- cfa(model = model03,data = dat01,ordered = c("meritv03_perc_effort","meritv03_perc_talent",
                                                          "meritv03_perc_wpart","meritv03_perc_netw",
                                                          "meritv03_pref_effort","meritv03_pref_talent",
                                                          "meritv03_pref_wpart","meritv03_pref_netw"))
#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitw03c_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitw03c_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitw03c_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitw03c_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```
**summary**

> * Ajuste usando estimador MLR  es bueno (CFI = 0.971, RMSEA = 0.052). El chi2 (robusto) es 62.421  
> * Ajuste usando estimador DWLS es bueno (CFI = 0.974, RMSEA = 0.067). El chi2 (robusto) es 106.111

# Resumen ajuste ola 3

```{r}
sum_fitw03<- bind_rows(fitmeasures(fitw03c_c)[ c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
                       fitmeasures(fitw03c_o)[ c("cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")])

sum_fitw03$mod <- c("Modelo 1","Modelo 1")
sum_fitw03$est <- c("Continuo","Ordinal")
sum_fitw03 <- select(sum_fitw03,mod,est,everything())

kable(sum_fitw03,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T,caption = "Resumen ajuste ola 3") %>% 
  kable_styling(full_width = F) %>% 
  collapse_rows(columns = 1,valign = "middle") %>% 
  footnote(number = c("Modelo 1: Muestra completa"))
```

# Análisis longitudinal

```{r}
library(sjPlot)
library(dplyr)
library(lavaan)
library(stargazer)
library(corrplot)
library(psych)
library(knitr)
library(kableExtra)
load(file = "input/data/proc/datawide_123.RData")
```

```{r}
g01<- wide02 %>% filter(grupo==1) %>% select(starts_with("perc_"),starts_with("pref_")) # Fixed by perception/preference
g02<- wide02 %>% filter(grupo==2) %>% select(starts_with("perc_"),starts_with("pref_")) # Fixed by topic (i.e: effort)
g03<- wide02 %>% filter(grupo==3) %>% select(starts_with("perc_"),starts_with("pref_")) # Randomized
```

### Grupo Versión 01

```{r, out.width="75%", results='asis'}
stargazer(g01,type = "html", median = T,digits = 2)
```

```{r, out.width=c("75%","75%"), fig.cap=c("Percepción","Preferencia"), fig.align='center'}
corwide01a<- polychoric(x = select(g01 ,starts_with(match = "perc_")),na.rm = T)
corrplot(corwide01a$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)

corwide01b<- polychoric(x = select(g01 ,starts_with(match = "pref_")),na.rm = T)
corrplot(corwide01b$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

### Grupo Versión 02

```{r, out.width="75%", results='asis'}
stargazer(g02,type = "html", median = T,digits = 2)
```

```{r, out.width=c("75%","75%"), fig.cap=c("Percepción","Preferencia"), fig.align='center'}
corwide02a<- polychoric(x = select(g02 ,starts_with(match = "perc_")),na.rm = T)
corrplot(corwide02a$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)

corwide02b<- polychoric(x = select(g02 ,starts_with(match = "pref_")),na.rm = T)
corrplot(corwide02b$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

### Grupo Versión 03

```{r, results='asis'}
stargazer(g03,type = "html", median = T,digits = 2)
```

```{r, out.width=c("75%","75%"), fig.cap=c("Percepción","Preferencia"), fig.align='center'}
corwide03a<- polychoric(x = select(g03 ,starts_with(match = "perc_")),na.rm = T)
corrplot(corwide03a$rho, type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE,tl.cex = 0.75)

corwide03b<- polychoric(x = select(g03 ,starts_with(match = "pref_")),na.rm = T)
corrplot(corwide03b$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

### Muestra completa

```{r, results='asis'}
stargazer(select(wide02 ,starts_with(match = "perc_"), starts_with("pref_")),type = "html", median = T,digits = 2)
```

```{r, out.width=c("75%","75%"), fig.cap=c("Percepción","Preferencia"), fig.align='center'}
corwideA<- polychoric(x = select(wide02 ,starts_with(match = "perc_")),na.rm = T)
corrplot(corwideA$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)

corwideB<- polychoric(x = select(wide02 ,starts_with(match = "pref_")),na.rm = T)
corrplot(corwideB$rho, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

## CFA wave01, wave02 y wave03

```{r}
model_long <- '
# wave 01
perc_merit1 =~perc_effort_w1+perc_talent_w1 
perc_nmerit1=~perc_wpart_w1 +perc_netw_w1  
pref_merit1 =~pref_effort_w1+pref_talent_w1 
pref_nmerit1=~pref_wpart_w1 +pref_netw_w1
# wave 02
perc_merit2 =~perc_effort_w2+perc_talent_w2 
perc_nmerit2=~perc_wpart_w2 +perc_netw_w2  
pref_merit2 =~pref_effort_w2+pref_talent_w2 
pref_nmerit2=~pref_wpart_w2 +pref_netw_w2
# wave 03
perc_merit3 =~perc_effort_w3+perc_talent_w3 
perc_nmerit3=~perc_wpart_w3 +perc_netw_w3  
pref_merit3 =~pref_effort_w3+pref_talent_w3 
pref_nmerit3=~pref_wpart_w3 +pref_netw_w3
'

fitlong_c <- cfa(model = model_long,data = wide02,estimator="MLR") # Continuo/ estimador ML Robust

indicadores <-c("perc_effort_w1","perc_talent_w1","perc_wpart_w1","perc_netw_w1",
                "pref_effort_w1","pref_talent_w1","pref_wpart_w1","pref_netw_w1",
                "perc_effort_w2","perc_talent_w2","perc_wpart_w2","perc_netw_w2",
                "pref_effort_w2","pref_talent_w2","pref_wpart_w2","pref_netw_w2")

fitlong_o <- cfa(model = model_long,data = wide02,ordered = indicadores)

#---------------------------------------------------#
kable(rbind(continuo=fitmeasures(fitlong_c)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            ordinal= fitmeasures(fitlong_o)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),
      format = "markdown",digits = 3)

cnames <- c("Factor","Indicador","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
kable(left_join(x = standardizedsolution(fitlong_c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                y = standardizedsolution(fitlong_o) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),
                c("lhs","rhs")),
      format = "markdown",digits = 2,col.names = cnames)
```

```{r,fig.cap="Correlación entre variables latentes w01, w02 y w03"}
cormat<- as.matrix(inspect(fitlong_o, "cor.lv"))
corrplot(cormat, method = "color" ,type = "upper", tl.col = "black", tl.srt = 45,addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

# Invarianza

## Invarianza entre modalidades en ola 1,2 y 3 (between groups invariance)

**NOTA**: En vista de que no existe una librería que permita estimar invarianza longitudinal asumiendo indicadores ordinales, las primeras estimaciones las realizaré asumiendo indicadores continuos (estimator=MLR).

```{r}
library(semTools)
```

```{r}
load(file = "input/data/proc/datalong.RData")     # Datos formato long
load(file = "input/data/proc/datawide_123.RData") # Datos formato wide 3 olas

wide_m1 <- subset(wide02,grupo==1) # subset for mode 01
wide_m2 <- subset(wide02,grupo==2) # subset for mode 02
wide_m3 <- subset(wide02,grupo==3) # subset for mode 03
```

```{r}
m_inv_modalidad <- 'perc_merit=~ perc_effort+perc_talent 
                    perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
                    pref_merit=~ pref_effort+pref_talent 
                    pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

indicators  <-c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw")

fit.conf=cfa(m_inv_modalidad,data=dat04,group="grupo",estimator="MLR")
fit.deb =cfa(m_inv_modalidad,data=dat04,group="grupo",group.equal=c("loadings"),estimator="MLR")
fit.fuer=cfa(m_inv_modalidad,data=dat04,group="grupo",group.equal=c("loadings","intercepts"),estimator="MLR")
fit.str =cfa(m_inv_modalidad,data=dat04,group="grupo",group.equal=c("loadings","intercepts","residuals"),estimator="MLR")
```

```{r}
kable(rbind(fit.conf=fitmeasures(fit.conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.deb =fitmeasures(fit.deb )[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.fuer=fitmeasures(fit.fuer)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.str =fitmeasures(fit.str )[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")

kable(anova(fit.conf, fit.deb, fit.fuer, fit.str),format = "markdown",digits = 3)
```

## Invarianza Longitudinal

> Adapted from Templin (2018), consulted at 24th of march of 2020 from: [here](https://jonathantemplin.com/wp-content/uploads/2017/08/EPSY906_Example07b_CFA_Longitudinal_Invariance.nb_.html)

### 1. Configural Longitudinal Invariance Model (everything separate across time)

```{r configural}
configuralSyntax = "
#===================================================================================================
#Factor loadings all freely estimated in each group with labels
perc_merit1  =~ L1T1*perc_effort_w1 + L2T1*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1T2*perc_effort_w2 + L2T2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1T3*perc_effort_w3 + L2T3*perc_talent_w3

perc_nmerit1 =~ L3T1*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1  
perc_nmerit2 =~ L3T2*perc_wpart_w2  + L4T2*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3T3*perc_wpart_w3  + L4T3*perc_netw_w3

pref_merit1  =~ L5T1*pref_effort_w1 + L6T1*pref_talent_w1
pref_merit2  =~ L5T2*pref_effort_w2 + L6T2*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5T3*pref_effort_w3 + L6T3*pref_talent_w3

pref_nmerit1 =~ L7T1*pref_wpart_w1 + L8T1*pref_netw_w1
pref_nmerit2 =~ L7T2*pref_wpart_w2 + L8T2*pref_netw_w2
pref_nmerit3 =~ L7T3*pref_wpart_w3 + L8T3*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all freely estimated in each group with labels (8 items for each wave 8x3 = 16 intercepts)
perc_effort_w1 ~ I1T1*1; perc_talent_w1 ~ I2T1*1; perc_wpart_w1 ~ I3T1*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5T1*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7T1*1; pref_netw_w1 ~ I8T1*1; 
perc_effort_w2 ~ I1T2*1; perc_talent_w2 ~ I2T2*1; perc_wpart_w2 ~ I3T2*1; perc_netw_w2 ~ I4T2*1; pref_effort_w2 ~ I5T2*1; pref_talent_w2 ~ I6T2*1; pref_wpart_w2 ~ I7T2*1; pref_netw_w2 ~ I8T2*1; 
perc_effort_w3 ~ I1T3*1; perc_talent_w3 ~ I2T3*1; perc_wpart_w3 ~ I3T3*1; perc_netw_w3 ~ I4T3*1; pref_effort_w3 ~ I5T3*1; pref_talent_w3 ~ I6T3*1; pref_wpart_w3 ~ I7T3*1; pref_netw_w3 ~ I8T3*1;

#===================================================================================================
#Residual variances all freely estimated in each group with labels 
perc_effort_w1 ~~ E1T1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2T1*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3T1*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5T1*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7T1*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8T1*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1T2*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2T2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3T2*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4T2*perc_netw_w2; pref_effort_w2 ~~ E5T2*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6T2*pref_talent_w2; pref_wpart_w2 ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8T2*pref_netw_w2;
perc_effort_w3 ~~ E1T3*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2T3*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3T3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4T3*perc_netw_w3; pref_effort_w3 ~~ E5T3*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6T3*pref_talent_w3; pref_wpart_w3 ~~ E7T3*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8T2*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)

perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
#Factor variance fixed to 1 for identification in each group
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ 1*perc_merit2
perc_merit3  ~~ 1*perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ 1*perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ 1*perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ 1*pref_merit2
pref_merit3  ~~ 1*pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1
pref_nmerit2 ~~ 1*pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ 1*pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification in each group
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 0
perc_merit3  ~ 0

perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 0
perc_nmerit3 ~ 0

pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 0
pref_merit3  ~ 0

pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 0
pref_nmerit3 ~ 0

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
#===================================================================================================
"
```

```{r}
#configural invariance for mode 01
conf_m1 = lavaan(model = configuralSyntax, data = wide_m1, estimator = "MLR")
```

```{r}
#configural invariance for mode 02
conf_m2 = lavaan(model = configuralSyntax, data = wide_m2, estimator = "MLR")
```

```{r}
#configural invariance for mode 03
conf_m3 = lavaan(model = configuralSyntax, data = wide_m3, estimator = "MLR")
```

```{r}
#configural invariance for complete sample (mode 1, 2 & 3)
conf = lavaan(model = configuralSyntax, data = wide02, estimator = "MLR")
```

```{r}
kable(rbind(fit.conf=fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),format = "markdown",digits = 3)
```

### 2. Metric Invariance Models (ALL loadings held equal across time - identified model using Time1 Factor Variance = 1)

```{r metric}
metricSyntax1 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings all constrained across groups with labels *****
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3

perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4*perc_netw_w1  
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3

pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6*pref_talent_w1
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3

pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1 + L8*pref_netw_w1
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2 + L8*pref_netw_w2
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3 + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all freely estimated in each group with labels (8 items for each wave 8x3 = 16 intercepts)
perc_effort_w1 ~ I1T1*1; perc_talent_w1 ~ I2T1*1; perc_wpart_w1 ~ I3T1*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5T1*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7T1*1; pref_netw_w1 ~ I8T1*1; 
perc_effort_w2 ~ I1T2*1; perc_talent_w2 ~ I2T2*1; perc_wpart_w2 ~ I3T2*1; perc_netw_w2 ~ I4T2*1; pref_effort_w2 ~ I5T2*1; pref_talent_w2 ~ I6T2*1; pref_wpart_w2 ~ I7T2*1; pref_netw_w2 ~ I8T2*1; 
perc_effort_w3 ~ I1T3*1; perc_talent_w3 ~ I2T3*1; perc_wpart_w3 ~ I3T3*1; perc_netw_w3 ~ I4T3*1; pref_effort_w3 ~ I5T3*1; pref_talent_w3 ~ I6T3*1; pref_wpart_w3 ~ I7T3*1; pref_netw_w3 ~ I8T3*1;

#===================================================================================================
#Residual variances all freely estimated in each group with labels 
perc_effort_w1 ~~ E1T1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2T1*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3T1*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5T1*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7T1*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8T1*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1T2*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2T2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3T2*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4T2*perc_netw_w2; pref_effort_w2 ~~ E5T2*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6T2*pref_talent_w2; pref_wpart_w2 ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8T2*pref_netw_w2;
perc_effort_w3 ~~ E1T3*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2T3*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3T3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4T3*perc_netw_w3; pref_effort_w3 ~~ E5T3*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6T3*pref_talent_w3; pref_wpart_w3 ~~ E7T3*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8T2*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)

perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
# Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others *****
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2  # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)
perc_merit3  ~~ perc_merit3  # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)

perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2 # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3 # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)

pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2  # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)
pref_merit3  ~~ pref_merit3  # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)

pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2 # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3 # deje fijado la varianza de los factores en 1 (esto lo cambie yo respecto al script original)

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification in each group
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 0
perc_merit3  ~ 0

perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 0
perc_nmerit3 ~ 0

pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 0
pref_merit3  ~ 0

pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 0
pref_nmerit3 ~ 0

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
#===================================================================================================
"
```

```{r}
#metric invariance for mode 01
metr_m1A = lavaan(model = metricSyntax1, data = wide_m1, estimator = "MLR")
```

```{r}
#metric invariance for mode 02
metr_m2A = lavaan(model = metricSyntax1, data = wide_m2, estimator = "MLR")
```

```{r}
#metric invariance for mode 03
metr_m3A = lavaan(model = metricSyntax1, data = wide_m3, estimator = "MLR")
```

```{r}
#metric invariance for complete sample (mode 1, 2 & 3)
metrA = lavaan(model = metricSyntax1, data = wide02, estimator = "MLR")
```

```{r}
#lavTestLRT(metr_m1A, conf_m1,scaled.shifted = TRUE, method = "satorra.bentler.2001")#conf_m1 was not estimated using scaled (robust) fit measures  
# lavTestLRT(metr_m2A, conf_m2,scaled.shifted = TRUE, method = "satorra.bentler.2001") # invariantes
# lavTestLRT(metr_m3A, conf_m3,scaled.shifted = TRUE, method = "satorra.bentler.2001") # invariantes

kable(rbind(fit.conf=fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")

kable(lavTestLRT(metrA,conf,scaled.shifted = TRUE, method = "satorra.bentler.2001"),digits = 3,format = "markdown") # no es invariante, ver modind
```

**Mod Indices**:

```{r, modind metric1}
#get modification indices for all parameters:
metricMI1 = modificationindices(metrA, free.remove = FALSE, maximum.number = 10000)
#restrict output to only factor loading parameters
metricMI1a = metricMI1[which(metricMI1$op == "=~"),]
#restrict output to only factors and items with same time point
metricMI1a$factorTime = metricMI1a$lhs
#extract time characters from items
metricMI1a$itemTime = ifelse(test =endsWith(x = metricMI1a$rhs,suffix = "w1"),yes = "wave01",
                              no = ifelse(test = endsWith(x = metricMI1a$rhs,suffix = "w2"),yes = "wave02",
                                          no = "wave03"))

metricMI1a$factorTime = ifelse(test =endsWith(x = metricMI1a$lhs,suffix = "1"),yes = "wave01",
                               no = ifelse(test = endsWith(x = metricMI1a$lhs,suffix = "2"),yes = "wave02",
                                           no = "wave03"))
metricMI1a$factor     = ifelse(test =startsWith(x = metricMI1a$lhs,prefix = "perc_merit"),yes = "perc_merit",
                               no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$lhs,prefix = "perc_nmerit"),yes = "perc_nmerit",
                                           no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$lhs,prefix = "pref_merit"),yes = "pref_merit",
                                                       no = "pref_nmerit" )))

metricMI1a$item     = ifelse(test =startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_effort") | startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_talent"),yes = "perc_merit",
                               no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_wpart")  | startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_netw"),yes = "perc_nmerit",
                                           no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "pref_effort") | startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "pref_talent"),yes = "pref_merit",
                                                       no = "pref_nmerit" )))

metricMI1b<- metricMI1a %>% filter(factorTime==itemTime & factor==item) # quedarme con los que son de la misma ola y mismo factor

#show only MIs for same time
metricMI1b <- metricMI1b[order(-metricMI1b$mi),]
```

```{r metric2}
metricSyntax2 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings all constrained across groups with labels *****
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3
perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1 #FREE PARAMETER    
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3    
pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6*pref_talent_w1
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3
pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1  + L8*pref_netw_w1    
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2  + L8*pref_netw_w2  
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3  + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all freely estimated in each group with labels (8 items for each wave 8x3 = 16 intercepts)
perc_effort_w1 ~ I1T1*1; perc_talent_w1 ~ I2T1*1; perc_wpart_w1 ~ I3T1*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5T1*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7T1*1; pref_netw_w1 ~ I8T1*1; 
perc_effort_w2 ~ I1T2*1; perc_talent_w2 ~ I2T2*1; perc_wpart_w2 ~ I3T2*1; perc_netw_w2 ~ I4T2*1; pref_effort_w2 ~ I5T2*1; pref_talent_w2 ~ I6T2*1; pref_wpart_w2 ~ I7T2*1; pref_netw_w2 ~ I8T2*1; 
perc_effort_w3 ~ I1T3*1; perc_talent_w3 ~ I2T3*1; perc_wpart_w3 ~ I3T3*1; perc_netw_w3 ~ I4T3*1; pref_effort_w3 ~ I5T3*1; pref_talent_w3 ~ I6T3*1; pref_wpart_w3 ~ I7T3*1; pref_netw_w3 ~ I8T3*1;

#===================================================================================================
#Residual variances all freely estimated in each group with labels 
perc_effort_w1 ~~ E1T1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2T1*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3T1*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5T1*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7T1*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8T1*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1T2*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2T2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3T2*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4T2*perc_netw_w2; pref_effort_w2 ~~ E5T2*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6T2*pref_talent_w2; pref_wpart_w2 ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8T2*pref_netw_w2;
perc_effort_w3 ~~ E1T3*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2T3*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3T3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4T3*perc_netw_w3; pref_effort_w3 ~~ E5T3*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6T3*pref_talent_w3; pref_wpart_w3 ~~ E7T3*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8T2*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)
perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
# Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others *****
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2
perc_merit3  ~~ perc_merit3
perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3
pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2
pref_merit3  ~~ pref_merit3
pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1 
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification in each group
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 0
perc_merit3  ~ 0
perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 0
perc_nmerit3 ~ 0
pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 0
pref_merit3  ~ 0
pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 0
pref_nmerit3 ~ 0

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3
perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3
pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3
pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
"
```

```{r}
#metric invariance (v02) for complete sample (mode 1, 2 & 3) +  free parameter
metrA2 = lavaan(model = metricSyntax2, data = wide02, estimator = "MLR")

kable(rbind(fit.conf=fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA2 =fitmeasures(metrA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")

#fit.metrA  = all factor loading restricted
#fit.metrA2 = one free estimated factor loading
kable(lavTestLRT(metrA2,conf,scaled.shifted = TRUE,method = "satorra.bentler.2001"),format = "markdown",digits = 3) #non invariant, see modind metric2 below
```

**NOTA**: El modelo que deja libre 1 parámetro (metrA2) mejora el ajuste, pero la diff del chi2 sigue siendo significativa al 0.05.

**Mod Indices**:

```{r, modind metric2}
#get modification indices for all parameters:
metricMI1 = modificationindices(metrA2, free.remove = FALSE, maximum.number = 10000)
#restrict output to only factor loading parameters
metricMI1a = metricMI1[which(metricMI1$op == "=~"),]
#restrict output to only factors and items with same time point
metricMI1a$factorTime = metricMI1a$lhs
#extract time characters from items
metricMI1a$itemTime   = ifelse(test =endsWith(x = metricMI1a$rhs,suffix = "w1"),yes = "wave01",
                                no = ifelse(test = endsWith(x = metricMI1a$rhs,suffix = "w2"),yes = "wave02",
                                            no = "wave03"))

metricMI1a$factorTime = ifelse(test =endsWith(x = metricMI1a$lhs,suffix = "1"),yes = "wave01",
                               no = ifelse(test = endsWith(x = metricMI1a$lhs,suffix = "2"),yes = "wave02",
                                           no = "wave03"))
metricMI1a$factor     = ifelse(test =startsWith(x = metricMI1a$lhs,prefix = "perc_merit"),yes = "perc_merit",
                               no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$lhs,prefix = "perc_nmerit"),yes = "perc_nmerit",
                                           no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$lhs,prefix = "pref_merit"),yes = "pref_merit",
                                                       no = "pref_nmerit" )))

metricMI1a$item      = ifelse(test =startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_effort") | startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_talent"),yes = "perc_merit",
                              no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_wpart")  | startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "perc_netw"),yes = "perc_nmerit",
                                          no = ifelse(test = startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "pref_effort") | startsWith(x = metricMI1a$rhs,prefix = "pref_talent"),yes = "pref_merit",
                                                      no = "pref_nmerit" )))

metricMI1b<- metricMI1a %>% filter(factorTime==itemTime & factor==item) # quedarme con los que son de la misma ola y mismo factor

#show only MIs for same time
metricMI1b <- metricMI1b[order(-metricMI1b$mi),]
```

```{r metric3}
metricSyntax3 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings all constrained across groups with labels *****
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3
perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1  #FREE PARAMETER    
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3    
pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6T1*pref_talent_w1 #FREE PARAMETER
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3
pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1  + L8*pref_netw_w1    
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2  + L8*pref_netw_w2  
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3  + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all freely estimated in each group with labels (8 items for each wave 8x3 = 16 intercepts)
perc_effort_w1 ~ I1T1*1; perc_talent_w1 ~ I2T1*1; perc_wpart_w1 ~ I3T1*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5T1*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7T1*1; pref_netw_w1 ~ I8T1*1; 
perc_effort_w2 ~ I1T2*1; perc_talent_w2 ~ I2T2*1; perc_wpart_w2 ~ I3T2*1; perc_netw_w2 ~ I4T2*1; pref_effort_w2 ~ I5T2*1; pref_talent_w2 ~ I6T2*1; pref_wpart_w2 ~ I7T2*1; pref_netw_w2 ~ I8T2*1; 
perc_effort_w3 ~ I1T3*1; perc_talent_w3 ~ I2T3*1; perc_wpart_w3 ~ I3T3*1; perc_netw_w3 ~ I4T3*1; pref_effort_w3 ~ I5T3*1; pref_talent_w3 ~ I6T3*1; pref_wpart_w3 ~ I7T3*1; pref_netw_w3 ~ I8T3*1;

#===================================================================================================
#Residual variances all freely estimated in each group with labels 
perc_effort_w1 ~~ E1T1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2T1*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3T1*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5T1*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7T1*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8T1*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1T2*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2T2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3T2*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4T2*perc_netw_w2; pref_effort_w2 ~~ E5T2*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6T2*pref_talent_w2; pref_wpart_w2 ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8T2*pref_netw_w2;
perc_effort_w3 ~~ E1T3*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2T3*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3T3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4T3*perc_netw_w3; pref_effort_w3 ~~ E5T3*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6T3*pref_talent_w3; pref_wpart_w3 ~~ E7T3*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8T2*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)
perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
# Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others *****
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2
perc_merit3  ~~ perc_merit3
perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3
pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2
pref_merit3  ~~ pref_merit3
pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1 
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification in each group
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 0
perc_merit3  ~ 0
perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 0
perc_nmerit3 ~ 0
pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 0
pref_merit3  ~ 0
pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 0
pref_nmerit3 ~ 0

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3
perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3
pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3
pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
"
```

```{r}
#metric invariance (v03) for complete sample (mode 1, 2 & 3) +  free parameter
metrA3 = lavaan(model = metricSyntax3, data = wide02, estimator = "MLR")

#metrA  = all factor loading restricted
#metrA2 = one free estimated factor loading
#metrA3 = two free estimated factor loading

kable(rbind(fit.conf   =fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA  =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA2 =fitmeasures(metrA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA3 =fitmeasures(metrA3)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")

kable(lavTestLRT(metrA3,conf,scaled.shifted = TRUE,method = "satorra.bentler.2001"),format = "markdown",digits = 3)
```

**NOTE**: the model with two free parameters (metric v03) at factor loadings works fine. Chi2 diff test is not significant

### 3. Scalar Invariance Models (ALL loadings held equal across time - identified model using Time1 Factor Mean = 1)

```{r, scalar1}
scalarSyntax1 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings constrained across groups except non-invariant ones
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3
perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1   #FREE PARAMETER    
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3    
pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6T1*pref_talent_w1 #FREE PARAMETER
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3
pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1  + L8*pref_netw_w1    
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2  + L8*pref_netw_w2  
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3  + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all constrained across groups except non-invariant ones ****
perc_effort_w1 ~ I1*1; perc_talent_w1 ~ I2*1; perc_wpart_w1 ~ I3*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7*1; pref_netw_w1 ~ I8*1; # TWO FREE INTERCEPTS
perc_effort_w2 ~ I1*1; perc_talent_w2 ~ I2*1; perc_wpart_w2 ~ I3*1; perc_netw_w2 ~ I4*1; pref_effort_w2   ~ I5*1; pref_talent_w2 ~ I6*1; pref_wpart_w2   ~ I7*1; pref_netw_w2 ~ I8*1; 
perc_effort_w3 ~ I1*1; perc_talent_w3 ~ I2*1; perc_wpart_w3 ~ I3*1; perc_netw_w3 ~ I4*1; pref_effort_w3   ~ I5*1; pref_talent_w3 ~ I6*1; pref_wpart_w3   ~ I7*1; pref_netw_w3 ~ I8*1;

#===================================================================================================
#Residual variances all freely estimated in each group with labels 
perc_effort_w1 ~~ E1T1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2T1*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3T1*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5T1*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7T1*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8T1*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1T2*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2T2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3T2*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4T2*perc_netw_w2; pref_effort_w2 ~~ E5T2*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6T2*pref_talent_w2; pref_wpart_w2 ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8T2*pref_netw_w2;
perc_effort_w3 ~~ E1T3*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2T3*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3T3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4T3*perc_netw_w3; pref_effort_w3 ~~ E5T3*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6T3*pref_talent_w3; pref_wpart_w3 ~~ E7T3*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8T2*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)

perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
#Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2
perc_merit3  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2
pref_merit3  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification first group, estimated in others ****
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 1
perc_merit3  ~ 1

perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 1
perc_nmerit3 ~ 1

pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 1
pref_merit3  ~ 1

pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 1
pref_nmerit3 ~ 1

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
#===================================================================================================
"
```

```{r}
#scalar invariance for mode 01
sca_m1A = lavaan(model = scalarSyntax1, data = wide_m1, estimator = "MLR")
```

```{r}
#scalar invariance for mode 02
sca_m2A = lavaan(model = scalarSyntax1, data = wide_m2, estimator = "MLR")
```

```{r}
#scalar invariance for mode 03
sca_m3A = lavaan(model = scalarSyntax1, data = wide_m3, estimator = "MLR")
```

```{r}
#scalar invariance for complete sample (mode 1, 2 & 3)
scaA = lavaan(model = scalarSyntax1, data = wide02, estimator = "MLR")
```

```{r}
kable(rbind(fit.conf   =fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA  =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA2 =fitmeasures(metrA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA3 =fitmeasures(metrA3)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.scaA   =fitmeasures(scaA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")
```

```{r}
kable(lavTestLRT(scaA,metrA3,conf,scaled.shifted = TRUE,method = "satorra.bentler.2001"),format = "markdown",digits = 3)
```

**NOTA**: the chi2 test shows that scalar vs metric models are not significant.

### 4. Residual Variance Invariance Model (error variances held equal for all except non-invariant items)

```{r residual1}
residVarSyntax1 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings constrained across groups except non-invariant ones
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3
perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1   #FREE PARAMETER    
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3    
pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6T1*pref_talent_w1 #FREE PARAMETER
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3
pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1  + L8*pref_netw_w1    
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2  + L8*pref_netw_w2  
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3  + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all constrained across groups except non-invariant ones 
perc_effort_w1 ~ I1*1; perc_talent_w1 ~ I2*1; perc_wpart_w1 ~ I3*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7*1; pref_netw_w1 ~ I8*1; # TWO FREE INTERCEPTS
perc_effort_w2 ~ I1*1; perc_talent_w2 ~ I2*1; perc_wpart_w2 ~ I3*1; perc_netw_w2 ~ I4*1; pref_effort_w2   ~ I5*1; pref_talent_w2 ~ I6*1; pref_wpart_w2   ~ I7*1; pref_netw_w2 ~ I8*1; 
perc_effort_w3 ~ I1*1; perc_talent_w3 ~ I2*1; perc_wpart_w3 ~ I3*1; perc_netw_w3 ~ I4*1; pref_effort_w3   ~ I5*1; pref_talent_w3 ~ I6*1; pref_wpart_w3   ~ I7*1; pref_netw_w3 ~ I8*1;

#===================================================================================================
#Redidual variances all constrained in each group except non-invariant ones ****
perc_effort_w1 ~~ E1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4*perc_netw_w2; pref_effort_w2   ~~ E5*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6*pref_talent_w2; pref_wpart_w2   ~~ E7*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8*pref_netw_w2;
perc_effort_w3 ~~ E1*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4*perc_netw_w3; pref_effort_w3   ~~ E5*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6*pref_talent_w3; pref_wpart_w3   ~~ E7*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)

perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
#Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2
perc_merit3  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2
pref_merit3  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification first group, estimated in others ****
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 1
perc_merit3  ~ 1

perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 1
perc_nmerit3 ~ 1

pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 1
pref_merit3  ~ 1

pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 1
pref_nmerit3 ~ 1

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
#===================================================================================================
"
```

```{r}
#residual invariance for complete sample (mode 1, 2 & 3)
resA = lavaan(model =residVarSyntax1 , data = wide02, estimator = "MLR")
```

```{r}
kable(rbind(fit.conf   =fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA  =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA2 =fitmeasures(metrA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA3 =fitmeasures(metrA3)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.scaA   =fitmeasures(scaA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.resA   =fitmeasures(resA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")
```

```{r}
kable(lavTestLRT(resA,scaA,metrA3,conf,scaled.shifted = TRUE,method = "satorra.bentler.2001"),format = "markdown",digits = 3)
```

**Mod Indices**:

```{r modind residual1}
#get modification indices for all parameters:
residVarMI1 = modificationindices(resA, free.remove = FALSE, maximum.number = 10000)
#restrict output to only residual variance parameters:
residVarMI1a = residVarMI1[which(residVarMI1$op == "~~" & residVarMI1$lhs == residVarMI1$rhs),]
residVarMI1a = residVarMI1a[order(-residVarMI1a$mi),] # change: pref_wpart_w2 ~~  pref_wpart_w2
```

```{r residual2}
residVarSyntax2 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings constrained across groups except non-invariant ones
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3
perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1   #FREE PARAMETER    
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3    
pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6T1*pref_talent_w1 #FREE PARAMETER
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3
pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1  + L8*pref_netw_w1    
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2  + L8*pref_netw_w2  
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3  + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all constrained across groups except non-invariant ones 
perc_effort_w1 ~ I1*1; perc_talent_w1 ~ I2*1; perc_wpart_w1 ~ I3*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7*1; pref_netw_w1 ~ I8*1; # TWO FREE INTERCEPTS
perc_effort_w2 ~ I1*1; perc_talent_w2 ~ I2*1; perc_wpart_w2 ~ I3*1; perc_netw_w2 ~ I4*1; pref_effort_w2   ~ I5*1; pref_talent_w2 ~ I6*1; pref_wpart_w2   ~ I7*1; pref_netw_w2 ~ I8*1; 
perc_effort_w3 ~ I1*1; perc_talent_w3 ~ I2*1; perc_wpart_w3 ~ I3*1; perc_netw_w3 ~ I4*1; pref_effort_w3   ~ I5*1; pref_talent_w3 ~ I6*1; pref_wpart_w3   ~ I7*1; pref_netw_w3 ~ I8*1;

#===================================================================================================
#Redidual variances all constrained in each group except non-invariant ones ****
perc_effort_w1 ~~ E1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4*perc_netw_w2; pref_effort_w2   ~~ E5*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6*pref_talent_w2; pref_wpart_w2   ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8*pref_netw_w2; # F-RES
perc_effort_w3 ~~ E1*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4*perc_netw_w3; pref_effort_w3   ~~ E5*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6*pref_talent_w3; pref_wpart_w3   ~~ E7*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8*pref_netw_w3;
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)

perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
#Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2
perc_merit3  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2
pref_merit3  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification first group, estimated in others ****
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 1
perc_merit3  ~ 1

perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 1
perc_nmerit3 ~ 1

pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 1
pref_merit3  ~ 1

pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 1
pref_nmerit3 ~ 1

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
#===================================================================================================
"
```

```{r}
#residual invariance (v02) for complete sample (mode 1, 2 & 3)
resA2 = lavaan(model =residVarSyntax2 , data = wide02, estimator = "MLR")
```

```{r}
kable(rbind(fit.conf   =fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA  =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA2 =fitmeasures(metrA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA3 =fitmeasures(metrA3)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.scaA   =fitmeasures(scaA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.resA   =fitmeasures(resA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.resA2  =fitmeasures(resA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")

```

```{r}
kable(lavTestLRT(resA2,scaA,metrA3,conf,scaled.shifted = TRUE,method = "satorra.bentler.2001"),format = "markdown",digits = 3)
```

**Mod Indices**:

```{r modind residual2}
#get modification indices for all parameters:
residVarMI1 = modificationindices(resA2, free.remove = FALSE, maximum.number = 10000)
#restrict output to only residual variance parameters:
residVarMI1a = residVarMI1[which(residVarMI1$op == "~~" & residVarMI1$lhs == residVarMI1$rhs),]
residVarMI1a <- residVarMI1a[order(-residVarMI1a$mi),] # changes: pref_wpart_w3 ~~  pref_wpart_w3
```

```{r residual3}
residVarSyntax3 = "
#===================================================================================================
#Factor loadings constrained across groups except non-invariant ones
perc_merit1  =~ L1*perc_effort_w1 + L2*perc_talent_w1 
perc_merit2  =~ L1*perc_effort_w2 + L2*perc_talent_w2
perc_merit3  =~ L1*perc_effort_w3 + L2*perc_talent_w3
perc_nmerit1 =~ L3*perc_wpart_w1  + L4T1*perc_netw_w1   #FREE PARAMETER    
perc_nmerit2 =~ L3*perc_wpart_w2  + L4*perc_netw_w2  
perc_nmerit3 =~ L3*perc_wpart_w3  + L4*perc_netw_w3    
pref_merit1  =~ L5*pref_effort_w1 + L6T1*pref_talent_w1 #FREE PARAMETER
pref_merit2  =~ L5*pref_effort_w2 + L6*pref_talent_w2
pref_merit3  =~ L5*pref_effort_w3 + L6*pref_talent_w3
pref_nmerit1 =~ L7*pref_wpart_w1  + L8*pref_netw_w1    
pref_nmerit2 =~ L7*pref_wpart_w2  + L8*pref_netw_w2  
pref_nmerit3 =~ L7*pref_wpart_w3  + L8*pref_netw_w3

#===================================================================================================
#Item intercepts all constrained across groups except non-invariant ones 
perc_effort_w1 ~ I1*1; perc_talent_w1 ~ I2*1; perc_wpart_w1 ~ I3*1; perc_netw_w1 ~ I4T1*1; pref_effort_w1 ~ I5*1; pref_talent_w1 ~ I6T1*1; pref_wpart_w1 ~ I7*1; pref_netw_w1 ~ I8*1; # TWO FREE INTERCEPTS
perc_effort_w2 ~ I1*1; perc_talent_w2 ~ I2*1; perc_wpart_w2 ~ I3*1; perc_netw_w2 ~ I4*1; pref_effort_w2   ~ I5*1; pref_talent_w2 ~ I6*1; pref_wpart_w2   ~ I7*1; pref_netw_w2 ~ I8*1; 
perc_effort_w3 ~ I1*1; perc_talent_w3 ~ I2*1; perc_wpart_w3 ~ I3*1; perc_netw_w3 ~ I4*1; pref_effort_w3   ~ I5*1; pref_talent_w3 ~ I6*1; pref_wpart_w3   ~ I7*1; pref_netw_w3 ~ I8*1;

#===================================================================================================
#Redidual variances all constrained in each group except non-invariant ones ****
perc_effort_w1 ~~ E1*perc_effort_w1; perc_talent_w1 ~~ E2*perc_talent_w1; perc_wpart_w1 ~~ E3*perc_wpart_w1; perc_netw_w1 ~~ E4T1*perc_netw_w1; pref_effort_w1 ~~ E5*pref_effort_w1; pref_talent_w1 ~~ E6T1*pref_talent_w1; pref_wpart_w1 ~~ E7*pref_wpart_w1; pref_netw_w1 ~~ E8*pref_netw_w1;
perc_effort_w2 ~~ E1*perc_effort_w2; perc_talent_w2 ~~ E2*perc_talent_w2; perc_wpart_w2 ~~ E3*perc_wpart_w2; perc_netw_w2 ~~ E4*perc_netw_w2; pref_effort_w2   ~~ E5*pref_effort_w2; pref_talent_w2 ~~ E6*pref_talent_w2; pref_wpart_w2   ~~ E7T2*pref_wpart_w2; pref_netw_w2 ~~ E8*pref_netw_w2; # F-RES2
perc_effort_w3 ~~ E1*perc_effort_w3; perc_talent_w3 ~~ E2*perc_talent_w3; perc_wpart_w3 ~~ E3*perc_wpart_w3; perc_netw_w3 ~~ E4*perc_netw_w3; pref_effort_w3   ~~ E5*pref_effort_w3; pref_talent_w3 ~~ E6*pref_talent_w3; pref_wpart_w3   ~~ E7T3*pref_wpart_w3; pref_netw_w3 ~~ E8*pref_netw_w3; # F-RES3
#===================================================================================================
#Residual covariances freely estimated in each group with labels (C1T12= covariance 1 between time 1&2)

perc_effort_w1 ~~ C1T12*perc_effort_w2 + C1T13*perc_effort_w3; perc_effort_w2 ~~ C1T23*perc_effort_w3;  
perc_talent_w1 ~~ C2T12*perc_talent_w2 + C2T13*perc_talent_w3; perc_talent_w2 ~~ C2T23*perc_talent_w3;  
perc_wpart_w1  ~~ C3T12*perc_wpart_w2  + C3T13*perc_wpart_w3 ; perc_wpart_w2  ~~ C3T23*perc_wpart_w3 ; 
perc_netw_w1   ~~ C4T12*perc_netw_w2   + C4T13*perc_netw_w3  ; perc_netw_w2   ~~ C4T23*perc_netw_w3  ;
pref_effort_w1 ~~ C5T12*pref_effort_w2 + C5T13*pref_effort_w3; pref_effort_w2 ~~ C5T23*pref_effort_w3;  
pref_talent_w1 ~~ C6T12*pref_talent_w2 + C6T13*pref_talent_w3; pref_talent_w2 ~~ C6T23*pref_talent_w3;  
pref_wpart_w1  ~~ C7T12*pref_wpart_w2  + C7T13*pref_wpart_w3 ; pref_wpart_w2  ~~ C7T23*pref_wpart_w3 ; 
pref_netw_w1   ~~ C8T12*pref_netw_w2   + C8T13*pref_netw_w3  ; pref_netw_w2   ~~ C8T23*pref_netw_w3  ;

#===================================================================================================
#Factor variance fixed to 1 for identification in first group; estimated in others
perc_merit1  ~~ 1*perc_merit1
perc_merit2  ~~ perc_merit2
perc_merit3  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ 1*perc_nmerit1
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit2
perc_nmerit3 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ 1*pref_merit1
pref_merit2  ~~ pref_merit2
pref_merit3  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ 1*pref_nmerit1
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit2
pref_nmerit3 ~~ pref_nmerit3

#===================================================================================================
#Factor mean fixed to zero for identification first group, estimated in others ****
perc_merit1  ~ 0
perc_merit2  ~ 1
perc_merit3  ~ 1

perc_nmerit1 ~ 0
perc_nmerit2 ~ 1
perc_nmerit3 ~ 1

pref_merit1  ~ 0
pref_merit2  ~ 1
pref_merit3  ~ 1

pref_nmerit1 ~ 0
pref_nmerit2 ~ 1
pref_nmerit3 ~ 1

#===================================================================================================
#Factor covariances all freely estimated
perc_merit1  ~~ perc_merit2 + perc_merit3
perc_merit2  ~~ perc_merit3

perc_nmerit1 ~~ perc_nmerit2 + perc_nmerit3
perc_nmerit2 ~~ perc_nmerit3

pref_merit1  ~~ pref_merit2 + pref_merit3
pref_merit2  ~~ pref_merit3

pref_nmerit1 ~~ pref_nmerit2 + pref_nmerit3
pref_nmerit2 ~~ pref_nmerit3
#===================================================================================================
"
```

```{r}
#residual invariance (v03) for complete sample (mode 1, 2 & 3)
resA3 = lavaan(model =residVarSyntax3 , data = wide02, estimator = "MLR")
```

```{r}
kable(rbind(fit.conf   =fitmeasures(conf)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA  =fitmeasures(metrA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA2 =fitmeasures(metrA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.metrA3 =fitmeasures(metrA3)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.scaA   =fitmeasures(scaA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.resA   =fitmeasures(resA)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.resA2  =fitmeasures(resA2)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")],
            fit.resA3  =fitmeasures(resA3)[c("chisq.scaled","df","cfi","cfi.scaled","cfi.robust","rmsea","rmsea.scaled","rmsea.robust")]),digits = 3,format = "markdown")
```

```{r}
kable(lavTestLRT(resA3,scaA,metrA3,conf,scaled.shifted = TRUE,method = "satorra.bentler.2001"),format = "markdown",digits = 3)
```

**Mod Indices**:

```{r modind residual3}
#get modification indices for all parameters:
residVarMI1 = modificationindices(resA3, free.remove = FALSE, maximum.number = 10000)
#restrict output to only residual variance parameters:
residVarMI1a = residVarMI1[which(residVarMI1$op == "~~" & residVarMI1$lhs == residVarMI1$rhs),]
residVarMI1a <- residVarMI1a[order(-residVarMI1a$mi),] # change: pref_wpart_w3 ~~  pref_wpart_w3 (?)
```

**NOTE**: The residual is too big. Mod indices suggest to freely estimate the pref_wpart_w3 covariance, but this one is already free.

* Invarianza Longitudinal en lavaan
  * https://quantdev.ssri.psu.edu/tutorials/intro-basics-longitudinal-measurement-invariance 
  * https://jonathantemplin.com/wp-content/uploads/2017/08/EPSY906_Example07b_CFA_Longitudinal_Invariance.nb_.html

* https://users.ugent.be/~yrosseel/lavaan/multiplegroup6Dec2012.pdf

* Invarianza con indicadores categóricos
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5121102/pdf/nihms757737.pdf

* Parametrización tetha: 
https://groups.google.com/forum/#!topic/lavaan/nfdatPgLLhc

* Colapsing categories:
https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/10705511.2018.1547640?journalCode=hsem20